## 代码审校原则
>别写重复代码。
>
>仅在需要的地方注释。
>
>快速报错。快速报错是指代码应该尽可能快的将其中的bug暴露出来。因为问题暴露的越早（越接近），其修复工作也会越容易。
>
>避免幻数（意义不明确的数字更换为枚举类型）。
>
>每一个变量有且只有一个目的
>
>### 三原则
>>远离bug： 通常来说，代码评审使用人的审查来发现bug。不重复写代码使得我们只用在一处地方修复bug，避免bug的遗漏。注释使得原作者的假设很清晰，避免了别的程序员在更改代码的时候引入新的bug。快速报错/失败使得bug能够尽早发现，避免程序一直错更多。避免使用全局变量使得修改bug更容易，因为特定的变量只能在特定的区域修改。
>>
>>易读性： 对于隐晦或者让人困惑的bug，代码审校可能是唯一的发现方法，因为阅读者需要尝试理解代码。使用明智的注释、避免幻数、变量目的单一化、选择好的命名、使用空白字符都可以提升代码的易读性。
>>
>>可更改性： 不重复写的代码更具有可更改性，因为代码只需要在一处进行更改。返回结果而不是打印它使得代码更可能被用作新的用途。
>
>
## 规格说明（specification）
>在编程中，很多让人抓狂的bug是由于两个地方的代码对于接口行为的理解不一样。虽然每一个程序员在心里都有一份“规格说明”，但是不是所有程序员都会把他们写下来。最终，一个团队中的不同程序员对于同一个接口就有不同的“规格说明”了。当程序崩溃的时候，就很难发现问题在哪里。简洁准确的的规格说明使得我们远离bug，更可以快速发现问题所在。
>
## 抽象类型
>抽象：规格说明使得使用者只需要弄懂规格说明并遵守前置条件，而不是让他们去弄懂底层的代码实现
模块化：单元测试和规格说明都帮助了将方法模块化
>
>封装：方法中的局部变量都是被封装的，因为他们仅仅可以在方法内部使用。与此相对的是全局变量和指向可变对象的别名，它们会对封装带来很大损害。
>
>信息隐藏：规格说明就是一种信息隐藏，它使得实现者可以自由的更改实现代码。
>
>功能分离：一个规格说明应该是逻辑明确的，即它不能有很多特性，而应该完成好一个功能。
>
>
>
## 接口的好处
>接口对于编译器和读者来说都是重要的文档：接口不仅会帮助编译器发现ADT实现过程中的错误，它也会帮助读者更容易/快速的理解ADT的操作——因为接口将ADT抽象到了更高的层次，用户不需要关心具体实现的各种方案。
>
>允许进行性能上的权衡：接口使得ADT可以有不同的实现方案，而这些实现方案可能在不同环境下的性能或其他资源特性有很大差别。使用者可以根据自己的环境/需求选择合适的实现方案。但是，在我们选择特定的方案后，我们依旧要保持代码的表示独立性，即当ADT发生（内部）改变或更换实现方案后代码依然能正常运行。
>
>通过未决定的规格说明给实现者以定义方法的自由：例如，当把一个有限集合转化为一个列表的时候，有一些实现可能是使用较慢的方法，但是它们确保这些元素在列表中是排好序的；而其他的实现可能是不管这些元素转换后在列表中的排序，但是它们的速度更快。
>
>一个类具有多种“视角”：在Java中，一个类可以同时实现多个接口，例如，一个能够显示列表的窗口部件就可能是一个同时实现了窗口和列表这两个接口的类。这反映的是多种ADT特性同时存在的特殊情况。
>
>允许不同信任度的实现：另一个多次实现一个接口的原因在于，你可以写一个简单但是非常可靠的实现，也可以写一个很“炫”但是bug存在的几率（稳定性）高一些的实现。而使用者可以根据实际情况选择相应的方案。
>
>
>
>
>
>
>
>
